# Проектная кухня

Так мы называем коллективную работу над проектом, проходящую параллельно с курсом по React в Яндекс.Практикуме. По желанию студенты делятся на команды и переделывают несложное приложение на React и Redux. Это закрепляет навыки кодинга и тренирует навыки коллективной работы.

## О проекте в этом репозитории

Здесь лежит бэкенд, который мы подготовили для удобного запуска проекта в Docker.
Если вам не нравится работать с Docker'ом, вы можете взять приложение оттуда и запустить локально, установив MongoDB. Инструкции по установке MongoDB попросите у наставника. Но мы рекомендуем использовать этот проект и Docker. Так проще будет опубликовать приложение в сети.

## Запуск

Перед запуском, вам нужно установить Docker себе на компьютер.[Скачать установщик Docker Desktop](https://www.docker.com/get-started).

После установки, проверьте, что Docker работает, набрав `docker` в терминале.

После установки Docker

1. Переместитесь в директорию приложения
Для выполнения команд указанных ниже на некоторых операционных системах могут потребовать привилегии суперпользователя. 
Если команда завершается с ошибкой - попробуйте выполнить ее добавив перед самой командой ключевое слово `sudo`, например `sudo npm run docker:run`
2. `npm run docker:run` — соберет и запустит сервис по адресу `localhost:3000`
3. `npm run docker:stop` — остановит сервис
4. `npm run docker:start` — если сервис однажды был собран, включит его, не пересобирая (это быстрее)

Для создания первого пользователя с правами администратора необходимо выполнить команду `npm run create:admin`. (для docker-инсталляции выполните `docker exec -it kogda-virastu-backend npm run create:admin`)
Для регистрации последующих учетных записей - авторизуйтесь в созданной учетной записи и выпустите необходимое количество инвайт-кодов.

## Вопросы

Если возникли вопросы, пишите в slack, вам помогут.
